每日新闻播报 - 2026-07-24
==================================================

早上好！今天是7月24日，星期五。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气小雨。当前气温35度，体感温度45度，今日26到34度。南西南风3级，湿度60%。

下面为您播报今日新闻，共12条。

第1条：“两高”修改司法解释 加大力度惩治内幕交易、泄露内幕信息犯罪。据最高人民检察院微信公众号消息，2026年7月24日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于修改〈最高人民法院、最高人民检察院关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉的决定》(法释〔2026〕13号，以下简称《修改决定》)。《修改决定》已经最高人民法院审判委员会第1961次会议、最高人民检察院第十四届检察委员会第七十五次会议通过，自2026年7月27日起施行。

第2条：全国弹弓高手陕西同台竞技 赛事拓“体育 + 文旅” 融合路径。24日，2026年陕西省群众体育赛事五级联赛(商洛市丹凤赛区)暨商洛市首届弹弓争霸赛在丹凤县棣花古镇启幕。来自全国各级弹弓协会、弹弓俱乐部和弹弓竞技爱好者齐聚千年古镇，以弓会友、切磋技艺。

第3条：自然资源部北海局原正局级干部刘刻福接受审查调查。据中央纪委国家监委驻自然资源部纪检监察组、吉林省纪委监委消息：自然资源部北海局原正局级干部刘刻福涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻自然资源部纪检监察组纪律审查和吉林省监委监察调查。

第4条：斯洛伐克总统将访华 中国外交部介绍此访安排和期待。7月24日，中国外交部发言人宣布：应国家主席习近平邀请，斯洛伐克总统佩列格里尼将于7月27日至29日对中国进行国事访问。

第5条：中方回应外交部副部长马朝旭访美安排。中国外交部发言人林剑7月24日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第6条：董军同泰国国防部长举行会谈。据中国国防部网站消息，7月24日，中国国防部长董军应邀访问泰国期间与泰国防部长阿敦举行会谈，就两国两军关系、国际地区形势和共同关心的问题深入交换意见。

第7条：台湾当局人员四处“蹭会”刷存在感注定徒劳无功。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第8条：共赴青春之约：第二届“国际青年长江行”在圣彼得堡启动。首届“国际青年长江行”成果展暨第二届“国际青年长江行”活动启动仪式当地时间22日在俄罗斯圣彼得堡举行。中俄两国文化界人士及青年代表近百人齐聚涅瓦河畔，共同拉开这场跨越万里的文明对话序幕。

第9条：菲方应立即停止侵权挑衅和煽宣炒作。中国外交部发言人林剑7月24日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第10条：2026年APEC数字和人工智能部长声明释放三重信号。2026年亚太经合组织(APEC)数字和人工智能部长会议日前在四川成都举行。会议通过《2026年APEC数字和人工智能部长声明(成都声明)》，为未来一段时期APEC深化数字和人工智能领域合作搭建了行动框架。

第11条：服务业扩能提质，吉林为何锚定科技赛道？。吉林省人民政府办公厅近日印发《吉林省推进服务业扩能提质实施方案》，以“6+6”特色服务业产业体系为抓手，明确了吉林服务业向价值链高端攀升的实施路径。这份方案的深层意义在于：以硬核科技为支撑的现代服务业，正是吉林培育新质生产力、推动老工业基地换道超车的关键增量。

第12条：携手前沿技术 共创智能未来。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。让我们一起关注后续的发展情况。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：生命中最美好的东西都是免费的——阳光、空气、亲情和微笑。愿您拥有这一切。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. “两高”修改司法解释 加大力度惩治内幕交易、泄露内幕信息犯罪
   据最高人民检察院微信公众号消息，2026年7月24日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于修改〈最高人民法院、最高人民检察院关于办理内幕交易、泄露内幕信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉的决定》(法释〔2026〕13号，以下简称《修改决定》)。《修改决定》已经最高人民法院审判委员会第1961次会议、最高人民检察院第十四届检察委员会第七十五次会议通过，自2026年7月27日起施行。

2. 全国弹弓高手陕西同台竞技 赛事拓“体育 + 文旅” 融合路径
   24日，2026年陕西省群众体育赛事五级联赛(商洛市丹凤赛区)暨商洛市首届弹弓争霸赛在丹凤县棣花古镇启幕。来自全国各级弹弓协会、弹弓俱乐部和弹弓竞技爱好者齐聚千年古镇，以弓会友、切磋技艺。

3. 自然资源部北海局原正局级干部刘刻福接受审查调查
   据中央纪委国家监委驻自然资源部纪检监察组、吉林省纪委监委消息：自然资源部北海局原正局级干部刘刻福涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻自然资源部纪检监察组纪律审查和吉林省监委监察调查。

4. 斯洛伐克总统将访华 中国外交部介绍此访安排和期待
   7月24日，中国外交部发言人宣布：应国家主席习近平邀请，斯洛伐克总统佩列格里尼将于7月27日至29日对中国进行国事访问。

5. 中方回应外交部副部长马朝旭访美安排
   中国外交部发言人林剑7月24日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

6. 董军同泰国国防部长举行会谈
   据中国国防部网站消息，7月24日，中国国防部长董军应邀访问泰国期间与泰国防部长阿敦举行会谈，就两国两军关系、国际地区形势和共同关心的问题深入交换意见。

7. 外交部：台湾当局人员四处“蹭会”刷存在感注定徒劳无功
   这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

8. 共赴青春之约：第二届“国际青年长江行”在圣彼得堡启动
   首届“国际青年长江行”成果展暨第二届“国际青年长江行”活动启动仪式当地时间22日在俄罗斯圣彼得堡举行。中俄两国文化界人士及青年代表近百人齐聚涅瓦河畔，共同拉开这场跨越万里的文明对话序幕。

9. 外交部：菲方应立即停止侵权挑衅和煽宣炒作
   中国外交部发言人林剑7月24日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

10. 2026年APEC数字和人工智能部长声明释放三重信号
   2026年亚太经合组织(APEC)数字和人工智能部长会议日前在四川成都举行。会议通过《2026年APEC数字和人工智能部长声明(成都声明)》，为未来一段时期APEC深化数字和人工智能领域合作搭建了行动框架。

11. 评论：服务业扩能提质，吉林为何锚定科技赛道？
   吉林省人民政府办公厅近日印发《吉林省推进服务业扩能提质实施方案》，以“6+6”特色服务业产业体系为抓手，明确了吉林服务业向价值链高端攀升的实施路径。这份方案的深层意义在于：以硬核科技为支撑的现代服务业，正是吉林培育新质生产力、推动老工业基地换道超车的关键增量。

12. 携手前沿技术 共创智能未来
   这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。让我们一起关注后续的发展情况。
