每日新闻播报 - 2026-07-21
==================================================

早上好！今天是7月21日，星期二。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气小雨。当前气温35度，体感温度44度，今日26到34度。东东南风3级，湿度60%。

下面为您播报今日新闻，共12条。

第1条：重大历史题材电视剧《江海潮生》播出，再现近代实业家张謇壮阔人生。国家广播电视总局重点扶持项目、江苏省重大题材文艺创作资助项目、江苏省广播电视局精品扶持项目，28集重大历史题材电视剧《江海潮生》将于7月20日起在中央广播电视总台综合频道(CCTV-1)黄金时段播出，爱奇艺、腾讯视频、优酷同步播出。

第2条：严守国门生物安全关口 筑牢外来物种入侵屏障。云南拥有得天独厚的生态资源，生物多样性居全国之首，是我国西南地区至关重要的生态安全屏障。近年来，随着口岸对外开放程度持续提升，沿边区位优势不断释放，跨境经贸与人员交流日益密切的同时，外来物种入侵风险也随之加剧，对自然生态体系、农林产业安全和公共卫生安全造成挑战。面对新情况新形势，昆明海关立足沿边实际，扎实开展“严防外来物种入侵三年专项行动”，积极抵御外来物种跨境入侵，持续筑牢美丽中国西南生态安全屏障。

第3条：年中经济观察 ， 服务消费旺 商品消费稳。原标题：服务消费旺 商品消费稳(年中经济观察)。这一消息反映出当前经济运行中的新变化和新趋势，值得大家关注。从这则消息中可以看出，相关行业正在迎来新的发展机遇和挑战。这也体现了我国在推动经济高质量发展方面取得的积极成效。

第4条：育儿补贴申请截止时间延长，标准有何变化？国家卫健委解读→。近日，国家卫生健康委办公厅、财政部办公厅联合印发通知，延长2022—2024年出生婴幼儿首次育儿补贴申请的截止时间至2026年12月31日。

第5条：我国2026年度育儿补贴已发放超过2500万人。记者今天从国家卫生健康委了解到，截至目前，2026年度育儿补贴已提交申请2751万条，已审核通过2713万条，已发放2516万人。近日，国家卫生健康委、财政部印发通知，将2022-2024年出生婴幼儿的首次育儿补贴申请截止时间延长至2026年12月31日。符合申领条件的婴幼儿可在规定的时间通过支付宝、微信、省级政务服务平台登录育儿补贴信息管理系统，进入“2022-2024年延长申请通道”，按提示提交育儿补贴申请。

第6条：今年上半年上海人工智能相关产品进出口实现跨越式增长。上海海关21日举行“上半年上海外贸高质量发展新闻通气会”，会上发布的统计数据显示，今年上半年，上海人工智能相关产品进出口实现跨越式增长，已成为全市外贸重要增长动能。

第7条：历史性突破！全球同步研发创新药在中国首报首发。记者今天从国家药监局获悉，一款在全球同步研发、同步申报的新靶点创新药今天在我国率先获批上市，实现全球多中心研发的原创靶点创新药，在中国首报首发的历史性突破。

第8条：敦促菲方立即停止海上滋事挑衅和不实炒作。针对菲律宾在仁爱礁蓄意挑衅、袭击中国海警执法人员，外交部发言人林剑21日在例行记者会上答问时表示，7月20日，中国海警在仁爱礁附近开展正常的维权执法行动时，菲方非法“坐滩”军舰故意派出两艘小艇，以危险方式抵近、冲撞中方船只并暴力袭击中方的执法人员，中方不得不坚决依法应对。今天上午中方已向菲律宾驻华大使提出严正交涉。

第9条：印尼通过国际金融中心法  推进国际金融中心建设。印度尼西亚国会21日举行全体会议，通过《印度尼西亚国际金融中心法》，为打造国际金融中心提供法律依据。

第10条：中国驻日本大使馆提醒中国公民注意交通安全。据中国驻日本大使馆微信公众号消息，近日，日本接连发生涉中国公民严重交通事故。7月16日，北海道富良野市某铁路道口发生一起中国游客自驾轿车同列车相撞事故，5名游客受伤。20日，富良野市发生一起两辆轿车相撞事故，1名中国自驾游客死亡，5人受伤。

第11条：《给阿嬷的情书》全球票房超21亿 “国内第一票仓”在这里。据网络平台数据统计，截至今天13时，2026年中国电影年度票房(含预售)已超203亿元，共有22部影片突破亿元大关。其中，温情现实主义力作《给阿嬷的情书》全球总票房目前已突破21亿元，在国内票房最高的省份是#8204;广东。

第12条：【讲习所，中国与世界】“人工智能是全人类共同的智慧结晶和宝贵财富”。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。让我们一起关注后续的发展情况。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：人生最幸福的事，莫过于家人团聚，灯火可亲。愿您尽享天伦之乐。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. 重大历史题材电视剧《江海潮生》播出，再现近代实业家张謇壮阔人生
   国家广播电视总局重点扶持项目、江苏省重大题材文艺创作资助项目、江苏省广播电视局精品扶持项目，28集重大历史题材电视剧《江海潮生》将于7月20日起在中央广播电视总台综合频道(CCTV-1)黄金时段播出，爱奇艺、腾讯视频、优酷同步播出。

2. 严守国门生物安全关口 筑牢外来物种入侵屏障
   云南拥有得天独厚的生态资源，生物多样性居全国之首，是我国西南地区至关重要的生态安全屏障。近年来，随着口岸对外开放程度持续提升，沿边区位优势不断释放，跨境经贸与人员交流日益密切的同时，外来物种入侵风险也随之加剧，对自然生态体系、农林产业安全和公共卫生安全造成挑战。面对新情况新形势，昆明海关立足沿边实际，扎实开展“严防外来物种入侵三年专项行动”，积极抵御外来物种跨境入侵，持续筑牢美丽中国西南生态安全屏障。

3. 年中经济观察 | 服务消费旺 商品消费稳
   原标题：服务消费旺 商品消费稳(年中经济观察)。这一消息反映出当前经济运行中的新变化和新趋势，值得大家关注。从这则消息中可以看出，相关行业正在迎来新的发展机遇和挑战。这也体现了我国在推动经济高质量发展方面取得的积极成效。

4. 育儿补贴申请截止时间延长，标准有何变化？国家卫健委解读→
   近日，国家卫生健康委办公厅、财政部办公厅联合印发通知，延长2022—2024年出生婴幼儿首次育儿补贴申请的截止时间至2026年12月31日。

5. 我国2026年度育儿补贴已发放超过2500万人
   记者今天从国家卫生健康委了解到，截至目前，2026年度育儿补贴已提交申请2751万条，已审核通过2713万条，已发放2516万人。近日，国家卫生健康委、财政部印发通知，将2022-2024年出生婴幼儿的首次育儿补贴申请截止时间延长至2026年12月31日。符合申领条件的婴幼儿可在规定的时间通过支付宝、微信、省级政务服务平台登录育儿补贴信息管理系统，进入“2022-2024年延长申请通道”，按提示提交育儿补贴申请。

6. 今年上半年上海人工智能相关产品进出口实现跨越式增长
   上海海关21日举行“上半年上海外贸高质量发展新闻通气会”，会上发布的统计数据显示，今年上半年，上海人工智能相关产品进出口实现跨越式增长，已成为全市外贸重要增长动能。

7. 历史性突破！全球同步研发创新药在中国首报首发
   记者今天从国家药监局获悉，一款在全球同步研发、同步申报的新靶点创新药今天在我国率先获批上市，实现全球多中心研发的原创靶点创新药，在中国首报首发的历史性突破。

8. 外交部：敦促菲方立即停止海上滋事挑衅和不实炒作
   针对菲律宾在仁爱礁蓄意挑衅、袭击中国海警执法人员，外交部发言人林剑21日在例行记者会上答问时表示，7月20日，中国海警在仁爱礁附近开展正常的维权执法行动时，菲方非法“坐滩”军舰故意派出两艘小艇，以危险方式抵近、冲撞中方船只并暴力袭击中方的执法人员，中方不得不坚决依法应对。今天上午中方已向菲律宾驻华大使提出严正交涉。

9. 印尼通过国际金融中心法  推进国际金融中心建设
   印度尼西亚国会21日举行全体会议，通过《印度尼西亚国际金融中心法》，为打造国际金融中心提供法律依据。

10. 中国驻日本大使馆提醒中国公民注意交通安全
   据中国驻日本大使馆微信公众号消息，近日，日本接连发生涉中国公民严重交通事故。7月16日，北海道富良野市某铁路道口发生一起中国游客自驾轿车同列车相撞事故，5名游客受伤。20日，富良野市发生一起两辆轿车相撞事故，1名中国自驾游客死亡，5人受伤。

11. 《给阿嬷的情书》全球票房超21亿 “国内第一票仓”在这里
   据网络平台数据统计，截至今天13时，2026年中国电影年度票房(含预售)已超203亿元，共有22部影片突破亿元大关。其中，温情现实主义力作《给阿嬷的情书》全球总票房目前已突破21亿元，在国内票房最高的省份是#8204;广东。

12. 【讲习所·中国与世界】“人工智能是全人类共同的智慧结晶和宝贵财富”
   这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。让我们一起关注后续的发展情况。
