每日新闻播报 - 2026-07-20
==================================================

早上好！今天是7月20日，星期一。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气小雨。当前气温32度，体感温度42度，今日25到29度。南风2级，湿度63%。

下面为您播报今日新闻，共12条。

第1条：陕西发布白皮书展示“十四五”时期县域经济发展成效。陕西省发展改革委近日发布《陕西省县域经济高质量发展白皮书》，展示该省“十四五”时期县域经济发展成效，以及各县产业培育情况与特色富民路径。

第2条：今年上半年规上工业增加值同比增5.4% 工业经济发展持续稳中向好。央视网消息：7月20日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部相关负责人介绍今年上半年工业和信息化发展情况。数据显示，今年上半年，规模以上工业增加值同比增长5.4%。

第3条：新业态多点开花  北京夏日夜经济拓消费边界。入夏以来，北京夜间消费市场热度持续攀升，从滨水廊道到胡同街巷，再到潮流商圈，各类消费场景花式上新，烟火气与时尚感交融共生，勾勒出夏日经济的蓬勃图景。

第4条：银川鸣翠湖荷花节启幕 助推夏日文旅消费热。7月20日，银川鸣翠湖第十届荷花节启幕。活动以“荷韵十载·夏遇江南”为主题，依托万亩荷塘，融合国风演艺与荷风市集，打造沉浸式夏日文旅体验，力促暑期消费升温。图为宁夏银川鸣翠湖国家湿地公园内盛开的荷花。中新社记者 于晶 摄 7月20日，游客在宁夏银川鸣翠湖国家湿地公园乘坐竹筏观赏荷花。当日，银川鸣翠湖第十届荷花节启幕。活动以“荷韵十载·夏遇江南”为主题，依托万亩荷塘，融合国风演艺与荷风市集，打造沉浸式夏日文旅体验，力促暑期消费升温。

第5条：中国人工智能引领全球治理 赋能产业未来。在2026世界人工智能大会主旨讲话中，习近平主席强调，人工智能发展不应该是某个国家的独奏，而应当是全球合作的交响。多位国际人士表示，此次大会为推动人工智能成为促进全球共同繁荣、维护共同安全的重要动力源凝聚了广泛共识，也为深化各国的合作与交流注入了新动能。

第6条：王毅将出席中国，东盟外长会和上海合作组织成员国外长理事会会议并访问吉尔吉斯斯坦。中国外交部发言人20日宣布：中共中央政治局委员、外交部长王毅将于7月22日出席在菲律宾马尼拉举行的中国—东盟外长会，于23日至25日出席在吉尔吉斯斯坦乔蓬阿塔举行的上海合作组织成员国外长理事会会议并访问吉尔吉斯斯坦。

第7条：第三届中国，东盟国际学术会议在郑州举行。为期三日的第三届中国(河南)—东盟国际学术会议19日在河南郑州闭幕。连日来，来自东盟国家，美国、西班牙、韩国等10余个国家的专家学者，与国内数十所高校及科研机构的百余名代表齐聚郑州，共同探讨推进中国与东盟国家之间的学术合作，深化文明互鉴。

第8条：今天，为什么需要一场“世界”人工智能大会。今年以来，世界多地密集举行人工智能相关大会。人们谈突破、谈竞争，也谈安全和未来。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。

第9条：日本民间人士呼吁正视侵华日军细菌战罪行。日本民间团体“调查军医学校旧址所发现人骨问题协会”19日在东京举行集会。参会人士表示，侵华日军细菌战罪行长期未被追究，日本社会应正视并反省战争责任。

第10条：2026世界人工智能大会在上海闭幕。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。让我们一起关注后续的发展情况。

第11条：告别美加墨世界杯，哪些场面让人“意难平”？。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第12条：特高压北岳站累计外送电量突破2000亿千瓦时。记者20日从国网山西超高压变电公司获悉，7月19日，该公司1000千伏特高压北岳站累计外送电量突破2000亿千瓦时。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：心存善念，福报自来。愿您每一天都被温暖包围，被幸福拥抱。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. 陕西发布白皮书展示“十四五”时期县域经济发展成效
   陕西省发展改革委近日发布《陕西省县域经济高质量发展白皮书》，展示该省“十四五”时期县域经济发展成效，以及各县产业培育情况与特色富民路径。

2. 今年上半年规上工业增加值同比增5.4% 工业经济发展持续稳中向好
   央视网消息：7月20日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部相关负责人介绍今年上半年工业和信息化发展情况。数据显示，今年上半年，规模以上工业增加值同比增长5.4%。

3. （经济观察）新业态多点开花  北京夏日夜经济拓消费边界
   入夏以来，北京夜间消费市场热度持续攀升，从滨水廊道到胡同街巷，再到潮流商圈，各类消费场景花式上新，烟火气与时尚感交融共生，勾勒出夏日经济的蓬勃图景。

4. 银川鸣翠湖荷花节启幕 助推夏日文旅消费热
   7月20日，银川鸣翠湖第十届荷花节启幕。活动以“荷韵十载·夏遇江南”为主题，依托万亩荷塘，融合国风演艺与荷风市集，打造沉浸式夏日文旅体验，力促暑期消费升温。图为宁夏银川鸣翠湖国家湿地公园内盛开的荷花。中新社记者 于晶 摄 7月20日，游客在宁夏银川鸣翠湖国家湿地公园乘坐竹筏观赏荷花。当日，银川鸣翠湖第十届荷花节启幕。活动以“荷韵十载·夏遇江南”为主题，依托万亩荷塘，融合国风演艺与荷风市集，打造沉浸式夏日文旅体验，力促暑期消费升温。

5. 国际人士：中国人工智能引领全球治理 赋能产业未来
   在2026世界人工智能大会主旨讲话中，习近平主席强调，人工智能发展不应该是某个国家的独奏，而应当是全球合作的交响。多位国际人士表示，此次大会为推动人工智能成为促进全球共同繁荣、维护共同安全的重要动力源凝聚了广泛共识，也为深化各国的合作与交流注入了新动能。

6. 王毅将出席中国—东盟外长会和上海合作组织成员国外长理事会会议并访问吉尔吉斯斯坦
   中国外交部发言人20日宣布：中共中央政治局委员、外交部长王毅将于7月22日出席在菲律宾马尼拉举行的中国—东盟外长会，于23日至25日出席在吉尔吉斯斯坦乔蓬阿塔举行的上海合作组织成员国外长理事会会议并访问吉尔吉斯斯坦。

7. 第三届中国（河南）—东盟国际学术会议在郑州举行
   为期三日的第三届中国(河南)—东盟国际学术会议19日在河南郑州闭幕。连日来，来自东盟国家，美国、西班牙、韩国等10余个国家的专家学者，与国内数十所高校及科研机构的百余名代表齐聚郑州，共同探讨推进中国与东盟国家之间的学术合作，深化文明互鉴。

8. 今天，为什么需要一场“世界”人工智能大会
   今年以来，世界多地密集举行人工智能相关大会。人们谈突破、谈竞争，也谈安全和未来。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。

9. 日本民间人士呼吁正视侵华日军细菌战罪行
   日本民间团体“调查军医学校旧址所发现人骨问题协会”19日在东京举行集会。参会人士表示，侵华日军细菌战罪行长期未被追究，日本社会应正视并反省战争责任。

10. 2026世界人工智能大会在上海闭幕
   这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。让我们一起关注后续的发展情况。

11. 告别美加墨世界杯，哪些场面让人“意难平”？
   这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

12. 山西：特高压北岳站累计外送电量突破2000亿千瓦时
   记者20日从国网山西超高压变电公司获悉，7月19日，该公司1000千伏特高压北岳站累计外送电量突破2000亿千瓦时。
