每日新闻播报 - 2026-07-22
==================================================

早上好！今天是7月22日，星期三。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气大雨。当前气温26度，体感温度31度，今日24到27度。北东北风2级，湿度100%。

下面为您播报今日新闻，共12条。

第1条：上半年财政下达多笔“真金白银”加力保民生。举行的财政部新闻发布会上获悉，今年上半年，财政加大保障和改善民生力度，下达基本养老保险补助资金1.2万亿元，支持地方按时足额发放养老金；下达城乡居民基本医疗保险补助资金3864亿元，巩固基本医疗保险参保率和保障水平；下达育儿补贴资金约1000亿元、学前一年免保育教育费补助资金241亿元，降低家庭生育养育成本；下达困难群众救助补助资金1567亿元，支持地方切实保障困难群众基本生活。(完)。

第2条：今年以来上海警方依法查处网络谣言案件800余起。记者22日从上海警方获悉，今年以来，上海公安依托“专业+机制+大数据”新型警务运行模式，强化网络生态综合治理，围绕涉企、涉极端天气等领域全面开展网络谣言打击整治行动。截至目前，上海警方累计依法查处网络谣言案件800余起，依法打击处理930余人；累计清理网络谣言信息10万余条，依法处置违法违规账号1.8万余个。

第3条：上半年新增专项债券发行2.07万亿元。在今天财政部的发布会上，财政部有关负责人介绍，总体来看，上半年各地区加强专项债券发行使用管理，专项债券政策效应持续释放。

第4条：首单瓶片出口型车板保税交割顺利完成。记者22日从郑州商品交易所(以下简称郑商所)获悉，近日在泉州海关监管下，福建百宏石化有限公司生产的330吨聚酯瓶片从泉州综合保税区顺利完成报关，出口越南。这是该所全面启动聚酯期货、期权品种引入境外交易者以来，落地的首单聚酯瓶片期货保税交割业务。

第5条：报告显示上半年中国餐饮业消费市场总体稳固。中国饭店协会22日发布的一则报告显示，上半年餐饮业消费市场总体稳固。预计品质化与体验式消费将成为下半年拉动餐饮消费市场增长的重要因素之一。

第6条：台胞在俄遇车祸获领事协助 国台办强调为同胞遮风挡雨。就台胞在俄遇车祸获领事协助一事，国务院台办发言人张晗22日表示，将继续为同胞们遮风挡雨、排忧解难，让每一个中国人都感受到祖国的温暖与强大。

第7条：中方就全球网络治理提出又一重要原则 外交部介绍有关情况。中国外交部发言人林剑22日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第8条：菲方蓄意侵权挑衅是导致海上紧张的根源。7月22日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾在仁爱礁蓄意挑衅、袭击中国海警执法人员提问。

第9条：外交部评澳外长言论：无权介入当事国间涉海问题。针对澳大利亚外长有关言论，外交部发言人林剑22日在例行记者会上答问时表示，中方已就菲方人员恶意攻击中方执法人员阐明了严正立场。有关国家无视菲方侵权挑衅的基本事实，无端攻击指责中国，持续翻炒非法无效的所谓“南海仲裁案裁决”，中方对此坚决反对。在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体稳定，菲方蓄意侵权挑衅是导致海上紧张的根源。

第10条：越来越多日本人反对高市早苗。日本媒体最新民调显示，高市早苗内阁支持率跌至41%，支持率首次低于不支持率。原因在于，日本人在为柴米油盐、日本企业在为发展机遇发愁的时候，高市内阁的施政与民众生活脱节，外交和经济现状拧着来，民意的反噬那就只是时间问题。(陈庆洋 戴悦 张嘉怡）。

第11条：美国国务卿鲁比奥访问马尼拉遭集会抗议：“战争罪犯不受欢迎”。近日，据外媒报道，美国国务卿马尔科·鲁比奥访问菲律宾马尼拉，出席东南亚国家联盟(东盟)外长会议。众多抗议者聚集在会场外，谴责鲁比奥及其在美国对伊朗战事中扮演的角色。

第12条：中方驳澳外长涉海言论：有关国家无权介入当事国间的涉海问题。中国外交部发言人林剑22日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：慢品人间烟火色，闲观万事岁月长。愿您在平淡中品味幸福。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. 上半年财政下达多笔“真金白银”加力保民生
   举行的财政部新闻发布会上获悉，今年上半年，财政加大保障和改善民生力度，下达基本养老保险补助资金1.2万亿元，支持地方按时足额发放养老金；下达城乡居民基本医疗保险补助资金3864亿元，巩固基本医疗保险参保率和保障水平；下达育儿补贴资金约1000亿元、学前一年免保育教育费补助资金241亿元，降低家庭生育养育成本；下达困难群众救助补助资金1567亿元，支持地方切实保障困难群众基本生活。(完)。

2. 今年以来上海警方依法查处网络谣言案件800余起
   记者22日从上海警方获悉，今年以来，上海公安依托“专业+机制+大数据”新型警务运行模式，强化网络生态综合治理，围绕涉企、涉极端天气等领域全面开展网络谣言打击整治行动。截至目前，上海警方累计依法查处网络谣言案件800余起，依法打击处理930余人；累计清理网络谣言信息10万余条，依法处置违法违规账号1.8万余个。

3. 财政部：上半年新增专项债券发行2.07万亿元
   在今天财政部的发布会上，财政部有关负责人介绍，总体来看，上半年各地区加强专项债券发行使用管理，专项债券政策效应持续释放。

4. 首单瓶片出口型车（船）板保税交割顺利完成
   记者22日从郑州商品交易所(以下简称郑商所)获悉，近日在泉州海关监管下，福建百宏石化有限公司生产的330吨聚酯瓶片从泉州综合保税区顺利完成报关，出口越南。这是该所全面启动聚酯期货、期权品种引入境外交易者以来，落地的首单聚酯瓶片期货保税交割业务。

5. 报告显示上半年中国餐饮业消费市场总体稳固
   中国饭店协会22日发布的一则报告显示，上半年餐饮业消费市场总体稳固。预计品质化与体验式消费将成为下半年拉动餐饮消费市场增长的重要因素之一。

6. 台胞在俄遇车祸获领事协助 国台办强调为同胞遮风挡雨
   就台胞在俄遇车祸获领事协助一事，国务院台办发言人张晗22日表示，将继续为同胞们遮风挡雨、排忧解难，让每一个中国人都感受到祖国的温暖与强大。

7. 中方就全球网络治理提出又一重要原则 外交部介绍有关情况
   中国外交部发言人林剑22日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

8. 外交部：菲方蓄意侵权挑衅是导致海上紧张的根源
   7月22日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就菲律宾在仁爱礁蓄意挑衅、袭击中国海警执法人员提问。

9. 外交部评澳外长言论：无权介入当事国间涉海问题
   针对澳大利亚外长有关言论，外交部发言人林剑22日在例行记者会上答问时表示，中方已就菲方人员恶意攻击中方执法人员阐明了严正立场。有关国家无视菲方侵权挑衅的基本事实，无端攻击指责中国，持续翻炒非法无效的所谓“南海仲裁案裁决”，中方对此坚决反对。在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体稳定，菲方蓄意侵权挑衅是导致海上紧张的根源。

10. 越来越多日本人反对高市早苗
   日本媒体最新民调显示，高市早苗内阁支持率跌至41%，支持率首次低于不支持率。原因在于，日本人在为柴米油盐、日本企业在为发展机遇发愁的时候，高市内阁的施政与民众生活脱节，外交和经济现状拧着来，民意的反噬那就只是时间问题。(陈庆洋 戴悦 张嘉怡）。

11. 美国国务卿鲁比奥访问马尼拉遭集会抗议：“战争罪犯不受欢迎”
   近日，据外媒报道，美国国务卿马尔科·鲁比奥访问菲律宾马尼拉，出席东南亚国家联盟(东盟)外长会议。众多抗议者聚集在会场外，谴责鲁比奥及其在美国对伊朗战事中扮演的角色。

12. 中方驳澳外长涉海言论：有关国家无权介入当事国间的涉海问题
   中国外交部发言人林剑22日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。
