每日新闻播报 - 2026-07-20
==================================================

早上好！今天是7月20日，星期一。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气多云。当前气温31度，体感温度41度，今日25到29度。南风2级，湿度75%。

下面为您播报今日新闻，共13条。

第1条：匈牙利总理拟邀请国际象棋传奇女棋手出任总统。综合路透社、彭博社报道，匈牙利总理毛焦尔·彼得19日表示，他将邀请“史上最伟大的”国际象棋女棋手朱迪特·波尔加担任匈牙利下一任总统。

第2条：中国能源体系经住“风浪”显韧性。今年2月底以来，中东局势持续紧张，国际能源市场剧烈波动，而中国能源体系经受住了冲击。上半年中国全社会用电量同比增长了5.3%，叠加近期高温天气影响，在用电负荷连创新高情况下，全国电力供需形势依然保持平稳。

第3条：甘肃金川城乡融合让幸福触手可及。每日清晨，阳光洒满甘肃金昌市金川区双湾镇陈家沟村，整洁的村道、往返的城乡公交、闲坐休憩的民众勾勒出宜居乡村景致。近年来，金川区聚力推进城乡融合，均衡配置公共服务，打破乡村发展壁垒，推动城市优质资源下沉，民生幸福在家门口触手可及。

第4条：为了尽快“上岗” 机器人有多努力→。在2026世界人工智能大会上，一批聚焦百姓真实需求的AI技术集中亮相，让前沿科技真正融入日常生活。在浙江杭州具身智能展示与应用推广中心，百余台机器人正在进行工厂、餐厅、医院等近20个职业场景中的“实习工作”。训练中心通过“真实环境+虚拟仿真”采集数据、优化模型，加速机器人从实验室走向产业一线。具体有哪些场景？又是如何训练的？。

第5条：马拉松抽签，悄悄筛除老年人？。数据显示，截至2025年底，我国60岁及以上人口已达3.2亿，庞大的群体催生出旺盛的健身需求，“银发健身”逐步成为全民健身与银发经济的重要增长点。

第6条：江西上半年GDP同比增长4.0% 货物进出口快速增长。20日，江西省统计局、国家统计局江西调查总队召开新闻发布会发布了2026年上半年江西全省经济运行情况。记者从会上了解到，江西上半年GDP同比增长4.0%。

第7条：加快出台“人工智能+软件”行动方案。7月20日，国新办就2026年上半年工业和信息化发展情况举行新闻发布会。工信部新闻发言人、运行监测协调局局长陶青透露，工信部将加快出台“人工智能+软件”行动方案，推动软件开发智能化转型、软件产品及服务智能化升级和智能体软件新业态培育。

第8条：上半年江西电动载人汽车出口同比增长236.5%。2026年上半年江西经济运行情况新闻发布会20日召开。据江西省统计局披露，上半年江西省电动载人汽车出口同比(下同)增长236.5%。

第9条：日本陆上自卫队朝霞驻地发生火灾。据日本广播协会(NHK)报道，20日上午，位于埼玉县和东京都交界处的日本陆上自卫队朝霞驻地发生火灾。

第10条：中外学生在上海“同唱一首歌”。“屋檐雨落滴滴答，新生希望在枝桠。春风送我青云白马，春天在我心里发芽。”近日，20名来沪参加2026“亲情中华·中国寻根之旅”夏令营(上海营)的海外华裔青少年走进上海市徐汇区青少年活动中心，与合唱团学生们在歌声中开启一场跨越山海的青春联谊。

第11条：以色列军方称准备恢复对伊朗作战。综合消息：以色列媒体20日援引以高级官员的话报道称，随着美国对伊朗扩大军事行动，以色列准备加入对伊作战。以国防军总参谋长扎米尔19日表示，以军做好对伊朗恢复战斗的准备。

第12条：海外华文媒体代表走进艾青故居 寻访“爱得深沉”。“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第13条：从“稳”字当头到“进”字发力！2026年上半年广西外贸进出口增长9.4%。这一消息反映出当前经济运行中的新变化和新趋势，值得大家关注。从这则消息中可以看出，相关行业正在迎来新的发展机遇和挑战。这也体现了我国在推动经济高质量发展方面取得的积极成效。让我们一起关注后续的发展情况。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：心存善念，福报自来。愿您每一天都被温暖包围，被幸福拥抱。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. 匈牙利总理拟邀请国际象棋传奇女棋手出任总统
   综合路透社、彭博社报道，匈牙利总理毛焦尔·彼得19日表示，他将邀请“史上最伟大的”国际象棋女棋手朱迪特·波尔加担任匈牙利下一任总统。

2. （经济观察）年中盘点：中国能源体系经住“风浪”显韧性
   今年2月底以来，中东局势持续紧张，国际能源市场剧烈波动，而中国能源体系经受住了冲击。上半年中国全社会用电量同比增长了5.3%，叠加近期高温天气影响，在用电负荷连创新高情况下，全国电力供需形势依然保持平稳。

3. 甘肃金川城乡融合让幸福触手可及
   每日清晨，阳光洒满甘肃金昌市金川区双湾镇陈家沟村，整洁的村道、往返的城乡公交、闲坐休憩的民众勾勒出宜居乡村景致。近年来，金川区聚力推进城乡融合，均衡配置公共服务，打破乡村发展壁垒，推动城市优质资源下沉，民生幸福在家门口触手可及。

4. 为了尽快“上岗” 机器人有多努力→
   在2026世界人工智能大会上，一批聚焦百姓真实需求的AI技术集中亮相，让前沿科技真正融入日常生活。在浙江杭州具身智能展示与应用推广中心，百余台机器人正在进行工厂、餐厅、医院等近20个职业场景中的“实习工作”。训练中心通过“真实环境+虚拟仿真”采集数据、优化模型，加速机器人从实验室走向产业一线。具体有哪些场景？又是如何训练的？。

5. 马拉松抽签，悄悄筛除老年人？
   数据显示，截至2025年底，我国60岁及以上人口已达3.2亿，庞大的群体催生出旺盛的健身需求，“银发健身”逐步成为全民健身与银发经济的重要增长点。

6. 江西上半年GDP同比增长4.0% 货物进出口快速增长
   20日，江西省统计局、国家统计局江西调查总队召开新闻发布会发布了2026年上半年江西全省经济运行情况。记者从会上了解到，江西上半年GDP同比增长4.0%。

7. 工信部：加快出台“人工智能+软件”行动方案
   7月20日，国新办就2026年上半年工业和信息化发展情况举行新闻发布会。工信部新闻发言人、运行监测协调局局长陶青透露，工信部将加快出台“人工智能+软件”行动方案，推动软件开发智能化转型、软件产品及服务智能化升级和智能体软件新业态培育。

8. 上半年江西电动载人汽车出口同比增长236.5%
   2026年上半年江西经济运行情况新闻发布会20日召开。据江西省统计局披露，上半年江西省电动载人汽车出口同比(下同)增长236.5%。

9. 日本陆上自卫队朝霞驻地发生火灾
   据日本广播协会(NHK)报道，20日上午，位于埼玉县和东京都交界处的日本陆上自卫队朝霞驻地发生火灾。

10. 中外学生在上海“同唱一首歌”
   “屋檐雨落滴滴答，新生希望在枝桠。春风送我青云白马，春天在我心里发芽。”近日，20名来沪参加2026“亲情中华·中国寻根之旅”夏令营(上海营)的海外华裔青少年走进上海市徐汇区青少年活动中心，与合唱团学生们在歌声中开启一场跨越山海的青春联谊。

11. 以色列军方称准备恢复对伊朗作战
   综合消息：以色列媒体20日援引以高级官员的话报道称，随着美国对伊朗扩大军事行动，以色列准备加入对伊作战。以国防军总参谋长扎米尔19日表示，以军做好对伊朗恢复战斗的准备。

12. 海外华文媒体代表走进艾青故居 寻访“爱得深沉”
   “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

13. 从“稳”字当头到“进”字发力！2026年上半年广西外贸进出口增长9.4%
   这一消息反映出当前经济运行中的新变化和新趋势，值得大家关注。从这则消息中可以看出，相关行业正在迎来新的发展机遇和挑战。这也体现了我国在推动经济高质量发展方面取得的积极成效。让我们一起关注后续的发展情况。
