每日新闻播报 - 2026-07-23
==================================================

早上好！今天是7月23日，星期四。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气多云。当前气温33度，体感温度43度，今日24到32度。南风3级，湿度63%。

下面为您播报今日新闻，共12条。

第1条：公益诉讼“小切口”护航民生“大文章”。“路口改造后，我们出行踏实多了，企业运输车辆通行也更顺畅了。”在贵州省铜仁市江口县凯德街道梵瑞社区抹茶大道路口，过往民众对整治后的道路交通环境如是评价。这背后，是江口县人民检察院以公益诉讼之力推动道路交通安全隐患综合治理的生动实践。

第2条：持续加强科技企业全生命周期金融服务 上海打造全国科创投融资标杆高地。23日，上海市委金融办会同上海证监局、市科委、市国资委召开新闻通气会，对近日出台的《上海市充分发挥直接融资功能 进一步加强科技金融服务的若干措施》(以下简称《若干措施》)进行解读，人民银行上海市分行、上海金融监管局、市发改委、市经信委、市财政局等参加。

第3条：蜜桃产业激活新就业群体助农新动能。七月盛夏，无锡阳山3.8万亩水蜜桃迎来丰收季。连片桃林硕果盈枝，田间物流无人车往来穿梭，新鲜采摘的阳山水蜜桃通过高效物流链路发往全国。在这场乡村丰收图景中，快递物流行业新就业群体成为助力桃乡产业发展、赋能乡村振兴的重要新生力量。

第4条：上半年近4800家外资企业追加对华投资。7月23日，国新办就2026年上半年商务工作及运行情况举行新闻发布会。商务部副部长鄢东在会上介绍，上半年我国新设外资企业数增长5.3%，引资额4021.4亿元。引资结构进一步优化，高技术产业引资增长33.2%，占比提升至42.4%。外资持续看好中国市场，上半年近4800家外资企业追加对华投资。

第5条：高校师生赴浙江仙居 以艺术赋能乡村振兴。错落的金属麦穗伫立田间；轻薄的纱质鱼群穿梭竹林；古朴的木构装置临水而立……近日，浙江省台州市仙居县白塔镇感德村的乡野田间换上艺术新颜。

第6条：国资委部署下半年六大任务：央企产业深度转型升级划定“路线图”。7月21日至22日，国务院国资委举办中央企业负责人研讨班，总结上半年工作，研究部署下半年任务。国务院国资委党委书记、主任程福波出席并讲话。

第7条：中方一贯反对将科技经贸问题政治化、工具化。7月23日，外交部发言人林剑主持例行记者会。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。

第8条：中国外长在马尼拉没有与日方会见安排。外交部发言人林剑23日在例行记者会上答问时表示，此次在马尼拉出席东亚合作系列外长会期间，王毅外长没有与日方会见的安排。(完）。

第9条：王毅在菲律宾出席中国，东盟外长会并会见多国外长 中国外交部介绍情况。中国外交部发言人林剑23日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第10条：对中东海湾地区局势升级深感担忧。外交部发言人林剑23日在例行记者会上答问时表示，中方对当前中东海湾地区局势升级深感担忧。谈判成果来之不易，战事再起不符合任何一方利益。当事方应保持冷静克制，停止敌对行动，重启接触对话，坚持通过政治外交途径解决争端，尽早实现全面持久停火。(完)。

第11条：在马尼拉期间，王毅外长没有与日方会见的安排。中国外交部发言人林剑23日主持例行记者会。有记者就中国－东盟外长会双边会见安排提问。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。

第12条：设计师徐贤鹏携品牌时装亮相2026中国国际时装周，童话小镇。这一动态引起了国际社会的广泛关注，也对相关地区的局势产生影响。这一消息反映了当前国际关系的新变化，值得我们持续关注。国际形势的发展变化与我们息息相关，需要我们密切关注。让我们一起关注后续的发展情况。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：今天的阳光格外温暖，就像您的笑容一样。愿您每天都这么开心。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. 贵州江口：公益诉讼“小切口”护航民生“大文章”
   “路口改造后，我们出行踏实多了，企业运输车辆通行也更顺畅了。”在贵州省铜仁市江口县凯德街道梵瑞社区抹茶大道路口，过往民众对整治后的道路交通环境如是评价。这背后，是江口县人民检察院以公益诉讼之力推动道路交通安全隐患综合治理的生动实践。

2. 持续加强科技企业全生命周期金融服务 上海打造全国科创投融资标杆高地
   23日，上海市委金融办会同上海证监局、市科委、市国资委召开新闻通气会，对近日出台的《上海市充分发挥直接融资功能 进一步加强科技金融服务的若干措施》(以下简称《若干措施》)进行解读，人民银行上海市分行、上海金融监管局、市发改委、市经信委、市财政局等参加。

3. 无锡阳山：蜜桃产业激活新就业群体助农新动能
   七月盛夏，无锡阳山3.8万亩水蜜桃迎来丰收季。连片桃林硕果盈枝，田间物流无人车往来穿梭，新鲜采摘的阳山水蜜桃通过高效物流链路发往全国。在这场乡村丰收图景中，快递物流行业新就业群体成为助力桃乡产业发展、赋能乡村振兴的重要新生力量。

4. 商务部：上半年近4800家外资企业追加对华投资
   7月23日，国新办就2026年上半年商务工作及运行情况举行新闻发布会。商务部副部长鄢东在会上介绍，上半年我国新设外资企业数增长5.3%，引资额4021.4亿元。引资结构进一步优化，高技术产业引资增长33.2%，占比提升至42.4%。外资持续看好中国市场，上半年近4800家外资企业追加对华投资。

5. （乡村行·看振兴）高校师生赴浙江仙居 以艺术赋能乡村振兴
   错落的金属麦穗伫立田间；轻薄的纱质鱼群穿梭竹林；古朴的木构装置临水而立……近日，浙江省台州市仙居县白塔镇感德村的乡野田间换上艺术新颜。

6. 国资委部署下半年六大任务：央企产业深度转型升级划定“路线图”
   7月21日至22日，国务院国资委举办中央企业负责人研讨班，总结上半年工作，研究部署下半年任务。国务院国资委党委书记、主任程福波出席并讲话。

7. 外交部：中方一贯反对将科技经贸问题政治化、工具化
   7月23日，外交部发言人林剑主持例行记者会。这标志着我国在这一科技领域又取得了新的进展和突破。科技创新的步伐不断加快，将为我们带来更多便利和机遇。这一成果展现了科技发展的最新趋势，值得我们期待。

8. 外交部：中国外长在马尼拉没有与日方会见安排
   外交部发言人林剑23日在例行记者会上答问时表示，此次在马尼拉出席东亚合作系列外长会期间，王毅外长没有与日方会见的安排。(完）。

9. 王毅在菲律宾出席中国—东盟外长会并会见多国外长 中国外交部介绍情况
   中国外交部发言人林剑23日主持例行记者会。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

10. 外交部：对中东海湾地区局势升级深感担忧
   外交部发言人林剑23日在例行记者会上答问时表示，中方对当前中东海湾地区局势升级深感担忧。谈判成果来之不易，战事再起不符合任何一方利益。当事方应保持冷静克制，停止敌对行动，重启接触对话，坚持通过政治外交途径解决争端，尽早实现全面持久停火。(完)。

11. 外交部：在马尼拉期间，王毅外长没有与日方会见的安排
   中国外交部发言人林剑23日主持例行记者会。有记者就中国－东盟外长会双边会见安排提问。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。

12. 设计师徐贤鹏携品牌时装亮相2026中国国际时装周·童话小镇
   这一动态引起了国际社会的广泛关注，也对相关地区的局势产生影响。这一消息反映了当前国际关系的新变化，值得我们持续关注。国际形势的发展变化与我们息息相关，需要我们密切关注。让我们一起关注后续的发展情况。
