每日新闻播报 - 2026-07-20
==================================================

早上好！今天是7月20日，星期一。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气小雨。当前气温30度，体感温度39度，今日25到29度。南风2级，湿度84%。

下面为您播报今日新闻，共10条。

第1条：深化生态合作 共促和谐发展，与会嘉宾畅谈生态保护。“亲身踏访这片土地，才能真切感受到高原的丰饶秀美，这里的生态保护成果令人印象深刻。”登上尼洋阁远眺林芝城区，智利众议院众议员加斯穆里由衷赞叹。

第2条：上海发布经济“半年报” 货物进出口总额创历史新高。7月20日，上海市统计局发布2026年上半年上海市国民经济运行情况。这一消息反映出当前经济运行中的新变化和新趋势，值得大家关注。从这则消息中可以看出，相关行业正在迎来新的发展机遇和挑战。这也体现了我国在推动经济高质量发展方面取得的积极成效。

第3条：泰国国家旅游局在京与五家企业签署旅游合作意向书。19日晚，泰国国家旅游局在北京与来自旅游、智慧出行及快消品领域的五家中泰企业签署旅游合作意向书。泰国国家旅游局副局长帕塔拉阿侬·纳·清迈表示，泰中两国地缘相近、人文相亲，长期以来保持着深厚的传统友谊，“泰中一家亲”不仅是两国人民共同珍视的情谊，也是推动两国旅游合作不断深化的重要基础。

第4条：两岸同胞北川“寻禹” 台湾“首来族”感受文化根脉。“大陆是我们的文化根源所在，我们理应多回来亲身感受。”19日，在四川省绵阳市北川羌族自治县，首次来到大陆的台湾华夏艺术画院青年学员吴同学说，希望未来有机会走访大陆更多地方，更深入了解中华传统文化。

第5条：委内瑞拉强震遇难人数上升至5208人。当地时间19日，委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯通过社交媒体通报，该国6月24日发生的强震造成遇难人数上升至5208人，受伤人数为16740人，强震过后发生余震1388次。

第6条：湖南出台管理办法鼓励组织或者个人依法设立科学技术奖。湖南省科学技术厅19日透露，该厅最新印发了《湖南省社会力量设立科学技术奖管理办法》(下称《办法》)。《办法》鼓励组织或者个人依法设立科学技术奖，支持在重点学科和关键领域创设高水平、专业化奖项，鼓励面向青年科技工作者、女性科技工作者以及基础和前沿领域研究人员设立奖项。

第7条：打造沉浸式民族文化盛宴 第28届湖南六月六山歌节开幕。第28届湖南(南山)六月六山歌节暨“三湘石榴红·同心促发展”欢歌城步行启动仪式及文艺演出19日晚在湖南城步苗族自治县举行，活动深挖本土民俗特色、山歌文化与民族风情，以歌为媒、以歌会友，为游客献上一场沉浸式的民族文化盛宴。

第8条：我国人形机器人整机产品超全球半数。7月20日，国新办就2026年上半年工业和信息化发展情况举行新闻发布会。会上，工信部总工程师王卫明透露，上半年，在智能机器人领域，我国研发的四足机器人占全球销量份额接近70%，人形机器人整机产品达400余款、超全球半数。

第9条：国家主席习近平任免驻外大使。中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。

第10条：陕西省公开第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案。2025年5月27日至6月27日，中央第四生态环境保护督察组对陕西省开展了第三轮生态环境保护督察，9月12日反馈了督察报告。陕西省委、省政府高度重视，召开省委常委会会议、省政府常务会议、省政府专题会议研究督察整改工作，制定了《陕西省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案》(以下简称《整改方案》)。经党中央、国务院批准，现将《整改方案》主要内容予以公开。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：心存善念，福报自来。愿您每一天都被温暖包围，被幸福拥抱。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. 深化生态合作 共促和谐发展——与会嘉宾畅谈生态保护
   “亲身踏访这片土地，才能真切感受到高原的丰饶秀美，这里的生态保护成果令人印象深刻。”登上尼洋阁远眺林芝城区，智利众议院众议员加斯穆里由衷赞叹。

2. 上海发布经济“半年报” 货物进出口总额创历史新高
   7月20日，上海市统计局发布2026年上半年上海市国民经济运行情况。这一消息反映出当前经济运行中的新变化和新趋势，值得大家关注。从这则消息中可以看出，相关行业正在迎来新的发展机遇和挑战。这也体现了我国在推动经济高质量发展方面取得的积极成效。

3. 泰国国家旅游局在京与五家企业签署旅游合作意向书
   19日晚，泰国国家旅游局在北京与来自旅游、智慧出行及快消品领域的五家中泰企业签署旅游合作意向书。泰国国家旅游局副局长帕塔拉阿侬·纳·清迈表示，泰中两国地缘相近、人文相亲，长期以来保持着深厚的传统友谊，“泰中一家亲”不仅是两国人民共同珍视的情谊，也是推动两国旅游合作不断深化的重要基础。

4. 两岸同胞北川“寻禹” 台湾“首来族”感受文化根脉
   “大陆是我们的文化根源所在，我们理应多回来亲身感受。”19日，在四川省绵阳市北川羌族自治县，首次来到大陆的台湾华夏艺术画院青年学员吴同学说，希望未来有机会走访大陆更多地方，更深入了解中华传统文化。

5. 委内瑞拉强震遇难人数上升至5208人
   当地时间19日，委内瑞拉全国代表大会主席豪尔赫·罗德里格斯通过社交媒体通报，该国6月24日发生的强震造成遇难人数上升至5208人，受伤人数为16740人，强震过后发生余震1388次。

6. 湖南出台管理办法鼓励组织或者个人依法设立科学技术奖
   湖南省科学技术厅19日透露，该厅最新印发了《湖南省社会力量设立科学技术奖管理办法》(下称《办法》)。《办法》鼓励组织或者个人依法设立科学技术奖，支持在重点学科和关键领域创设高水平、专业化奖项，鼓励面向青年科技工作者、女性科技工作者以及基础和前沿领域研究人员设立奖项。

7. 打造沉浸式民族文化盛宴 第28届湖南（南山）六月六山歌节开幕
   第28届湖南(南山)六月六山歌节暨“三湘石榴红·同心促发展”欢歌城步行启动仪式及文艺演出19日晚在湖南城步苗族自治县举行，活动深挖本土民俗特色、山歌文化与民族风情，以歌为媒、以歌会友，为游客献上一场沉浸式的民族文化盛宴。

8. 工信部：我国人形机器人整机产品超全球半数
   7月20日，国新办就2026年上半年工业和信息化发展情况举行新闻发布会。会上，工信部总工程师王卫明透露，上半年，在智能机器人领域，我国研发的四足机器人占全球销量份额接近70%，人形机器人整机产品达400余款、超全球半数。

9. 国家主席习近平任免驻外大使
   中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。

10. 陕西省公开第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案
   2025年5月27日至6月27日，中央第四生态环境保护督察组对陕西省开展了第三轮生态环境保护督察，9月12日反馈了督察报告。陕西省委、省政府高度重视，召开省委常委会会议、省政府常务会议、省政府专题会议研究督察整改工作，制定了《陕西省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案》(以下简称《整改方案》)。经党中央、国务院批准，现将《整改方案》主要内容予以公开。
