每日新闻播报 - 2026-07-20
==================================================

早上好！今天是7月20日，星期一。
首先为您播报今日天气。今天武汉天气多云。当前气温32度，体感温度43度，今日25到29度。南风2级，湿度71%。

下面为您播报今日新闻，共12条。

第1条：江苏以政府引导撬动社会资本聚力战略性新兴产业和未来产业。2026年“活力中国调研行”江苏主题采访活动20日上午在常州启动。江苏省发展和改革委员会副主任王伟在活动现场介绍，江苏省战略性新兴产业母基金作为政府产业引导基金，充分发挥政府引导作用，撬动社会资本投向战略性新兴产业与未来产业，投资赋能成效持续显现。

第2条：甘肃金川城乡融合让幸福触手可及。每日清晨，阳光洒满甘肃金昌市金川区双湾镇陈家沟村，整洁的村道、往返的城乡公交、闲坐休憩的民众勾勒出宜居乡村景致。近年来，金川区聚力推进城乡融合，均衡配置公共服务，打破乡村发展壁垒，推动城市优质资源下沉，民生幸福在家门口触手可及。

第3条：马拉松抽签，悄悄筛除老年人？。数据显示，截至2025年底，我国60岁及以上人口已达3.2亿，庞大的群体催生出旺盛的健身需求，“银发健身”逐步成为全民健身与银发经济的重要增长点。

第4条：江西上半年GDP同比增长4.0% 货物进出口快速增长。20日，江西省统计局、国家统计局江西调查总队召开新闻发布会发布了2026年上半年江西全省经济运行情况。记者从会上了解到，江西上半年GDP同比增长4.0%。

第5条：加快出台“人工智能+软件”行动方案。7月20日，国新办就2026年上半年工业和信息化发展情况举行新闻发布会。工信部新闻发言人、运行监测协调局局长陶青透露，工信部将加快出台“人工智能+软件”行动方案，推动软件开发智能化转型、软件产品及服务智能化升级和智能体软件新业态培育。

第6条：新一代通信网“新”在哪？工信部详解四点。今年，中央就规划建设“六张网”作出决策部署。在7月20日国新办举行的新闻发布会上，工业和信息化部信息通信管理局局长谢存表示，工业和信息化部正在就新一代通信网建设开展研究。新一代通信网的“新”，主要有四个方面。

第7条：从“归国第一站”到“圆梦首选地” 海归创客圆梦上海奉贤海归小镇。眼下，欧美同学会海归小镇(奉贤·生物科技)正从“归国第一站”转变为“圆梦首选地”，随着“归·聚力创·未来——千个海归创客圆梦计划”的正式发布，全球创新创业的目光聚焦于这片热土。记者20日从上海市欧美同学会获悉，“千个海归创客圆梦计划”入围500强的项目名单出炉。

第8条：为了尽快“上岗” 机器人有多努力→。在2026世界人工智能大会上，一批聚焦百姓真实需求的AI技术集中亮相，让前沿科技真正融入日常生活。在浙江杭州具身智能展示与应用推广中心，百余台机器人正在进行工厂、餐厅、医院等近20个职业场景中的“实习工作”。训练中心通过“真实环境+虚拟仿真”采集数据、优化模型，加速机器人从实验室走向产业一线。具体有哪些场景？又是如何训练的？。

第9条：盘点美加墨世界杯名场面：每一次拼搏都值得最热烈的掌声。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第10条：赵乐际会见泰国总理阿努廷。这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

第11条：一名涉“银狐”木马病毒案犯罪嫌疑人从越南被押解回中国。记者20日从中国公安部获悉，近日，按照公安部统一部署，在中国驻越南使馆全力支持以及越南公安部门积极配合下，山东省公安机关派出工作组赴越南成功接收某破坏计算机信息系统案首犯潘某君并将其押解回国。

第12条：美国连续九晚打击伊朗 伊朗革命卫队打击约旦和科威特境内美军目标。综合消息：美军中央司令部当地时间19日称，美军对伊朗发动新一轮空袭，这是其连续第九晚对伊朗发起军事行动。伊朗伊斯兰革命卫队20日通报，当天对约旦和科威特境内的美军目标发动打击。


以上就是今天的全部新闻。
最后送您一句话：心存善念，福报自来。愿您每一天都被温暖包围，被幸福拥抱。
祝您今天心情愉快，身体健康！我们明天再见。

==================================================
1. （活力中国调研行）江苏以政府引导撬动社会资本聚力战略性新兴产业和未来产业
   2026年“活力中国调研行”江苏主题采访活动20日上午在常州启动。江苏省发展和改革委员会副主任王伟在活动现场介绍，江苏省战略性新兴产业母基金作为政府产业引导基金，充分发挥政府引导作用，撬动社会资本投向战略性新兴产业与未来产业，投资赋能成效持续显现。

2. 甘肃金川城乡融合让幸福触手可及
   每日清晨，阳光洒满甘肃金昌市金川区双湾镇陈家沟村，整洁的村道、往返的城乡公交、闲坐休憩的民众勾勒出宜居乡村景致。近年来，金川区聚力推进城乡融合，均衡配置公共服务，打破乡村发展壁垒，推动城市优质资源下沉，民生幸福在家门口触手可及。

3. 马拉松抽签，悄悄筛除老年人？
   数据显示，截至2025年底，我国60岁及以上人口已达3.2亿，庞大的群体催生出旺盛的健身需求，“银发健身”逐步成为全民健身与银发经济的重要增长点。

4. 江西上半年GDP同比增长4.0% 货物进出口快速增长
   20日，江西省统计局、国家统计局江西调查总队召开新闻发布会发布了2026年上半年江西全省经济运行情况。记者从会上了解到，江西上半年GDP同比增长4.0%。

5. 工信部：加快出台“人工智能+软件”行动方案
   7月20日，国新办就2026年上半年工业和信息化发展情况举行新闻发布会。工信部新闻发言人、运行监测协调局局长陶青透露，工信部将加快出台“人工智能+软件”行动方案，推动软件开发智能化转型、软件产品及服务智能化升级和智能体软件新业态培育。

6. 新一代通信网“新”在哪？工信部详解四点
   今年，中央就规划建设“六张网”作出决策部署。在7月20日国新办举行的新闻发布会上，工业和信息化部信息通信管理局局长谢存表示，工业和信息化部正在就新一代通信网建设开展研究。新一代通信网的“新”，主要有四个方面。

7. 从“归国第一站”到“圆梦首选地” 海归创客圆梦上海奉贤海归小镇
   眼下，欧美同学会海归小镇(奉贤·生物科技)正从“归国第一站”转变为“圆梦首选地”，随着“归·聚力创·未来——千个海归创客圆梦计划”的正式发布，全球创新创业的目光聚焦于这片热土。记者20日从上海市欧美同学会获悉，“千个海归创客圆梦计划”入围500强的项目名单出炉。

8. 为了尽快“上岗” 机器人有多努力→
   在2026世界人工智能大会上，一批聚焦百姓真实需求的AI技术集中亮相，让前沿科技真正融入日常生活。在浙江杭州具身智能展示与应用推广中心，百余台机器人正在进行工厂、餐厅、医院等近20个职业场景中的“实习工作”。训练中心通过“真实环境+虚拟仿真”采集数据、优化模型，加速机器人从实验室走向产业一线。具体有哪些场景？又是如何训练的？。

9. 盘点美加墨世界杯名场面：每一次拼搏都值得最热烈的掌声
   这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

10. 赵乐际会见泰国总理阿努廷
   这一消息引起了社会各界的关注和讨论，值得我们深入了解。相关工作的推进，将为经济社会发展带来积极影响。这反映了当前社会发展的新动态和新趋势。有关部门正在积极推进相关工作的落实和完善。

11. 一名涉“银狐”木马病毒案犯罪嫌疑人从越南被押解回中国
   记者20日从中国公安部获悉，近日，按照公安部统一部署，在中国驻越南使馆全力支持以及越南公安部门积极配合下，山东省公安机关派出工作组赴越南成功接收某破坏计算机信息系统案首犯潘某君并将其押解回国。

12. 美国连续九晚打击伊朗 伊朗革命卫队打击约旦和科威特境内美军目标
   综合消息：美军中央司令部当地时间19日称，美军对伊朗发动新一轮空袭，这是其连续第九晚对伊朗发起军事行动。伊朗伊斯兰革命卫队20日通报，当天对约旦和科威特境内的美军目标发动打击。
